لا عودة, لا عودة
هناك نهر
يسمى نهر اللا عودة
أحيانا يكون هادئا
وأحيانا أخرى يكون ثائرا وطليقا
الحب مثل مسافر
فى نهر اللاعودة
مكتسح الى الأبد
لأضيع فى البحر العاصف
أستطيع أن أسمع النهر يصيح
لا عودة, لا عودة
حيث هدير شلال الماء
أستطيع أن أسمع حبيبتى تنادى
تعالى الى
لا عودة, لا عودة
ضاع منى حبى فى النهر
والى الأبد سيشتاق قلبى
لا عودة, لا عودة
ذهب, ذهب الى الأبد
فى نهر اللاعودة
لا عودة, لا عودة
هى لن تعود الى أبدا
لا عودة, لا عودة, لا عودة
كتابك المقدس, أيها الأب. لاتفقده -
شكرا -
كنت أتوقع أن أجد متجرا
وبدلا من ذلك ... وجدت عادا وثمود
كل ذلك بسبب أن أحدهم
قد وجد ذهبا فى هذه المنطقة
هل تبحث عن الذهب أنت أيضا أيها الأب؟ -
لقد أتيت الى هنا لدعودة الهنود الى المسيحية -
أعتقد أن الناس البيض يحتاجوننى فى ذلك أكثر
أمسية سعيدة, أيها الأب -
أمسية سعيدة -
من المسؤل عن كل هذا؟
الأب يقول أنه الشيطان
وماذا عن ذلك المتجر؟
الشيطان ناله أيضا؟
لا, أنه مازال متجرى
أننى أبحث عن طفل. فى التاسعة من العمر تقريبا؟
من المفروض أن أتسلمه هنا
من رجل يدعى "مارتن"
هل رأيته؟ -
لقد كانوا هنا -
كانوا أم مازالوا؟
أعلم أن الرجل قد رحل الى التلال
فورا بعد أن وصلوا
وماذا عن الطفل؟
ربماهو يتجول بالجوار, أو تاه
حسنا, اذا أتى هنا
هل تبقيه هنا من أجلى؟
مااسمه؟ -
اسمه "مارك كالدر" -
كم قلت عمره؟ -
تسعة -
ما اسمك؟
أنا لست تائها
دولار فضى
دولار فضى لامع
تمويه بالأيدى
دحرجة بلا نهاية
فقد وسرق
تمويه بالأيدى
أنفق فى بيرة يشربها
فاز به مقامر
مصاب برصاص رجل مجرم
وضاع فى غبار الدم الأحمر
دولار فضى
تمويه بالأيدى
الحب كدولار براق
لامع كجرس الكنيسة الرنان
رهان وخسارة
خسارة
وفقد فى غبار الزمن
دولار فضى
رهان بالقلوب
رهان بالأرواح
تمويه بالأيدى
خذ كؤؤس البيرة هذه
عبر الشارع الى الحلاق
هل تعلم مكانه؟ -
نعم ياسيدى -
أحضر الحساب .. نقدا
ولاتسكب البيرة ياغلام. أنها ذهب سائل
مرحبا
هل ترغب فى التصويب على شيىء أطول؟
مثل ماذا مثلا؟ -
مثلى أنا -
هل تريد الحصول على مسدس؟
لاأعتقد أنى أحتاجه
ما هذه الرقعة على معطفك؟ -
الرجل الذى أحضرنى هنا وضعها -
اننى أبحث عن والدى
ما شكل والدك؟ -
لاأعلم -
كنت طفلا صغيرا آخر مرة رأيته
هل من المقبول أن يكون شبهى؟
نعم ياسيدى. مقبول
أنا والدك
كيف أتأكد من ذلك؟
الرجل الذى أحضرك الى هنا
اسمه "مارتن"
أنا دفعت له مائة دولار
أنت أتيت من الينوى
أى أحد قد يعلم ذلك
من هذه؟
أمى!
حسنا يابنى. لنرحل من هنا
يجب أن أودع "كاى" -
"كاى", من "كاى" -
انها السيدة التى تغنى فى الحانة
هل يجب أن تفعل ذلك؟ -
نعم ياسيدى. يجب أن أفعل -
حسنا. سنفعل ذلك أولا
"كاى"! لقد وجدته!. هذا هو!
تملك الجرأة. لتترك هذا الصبى
يتجول فى مكان سيىء مثل هذا
أى نوع من الآباء أنت, بأى حال؟ -
الأسوأ -
حسنا, من الجيد أنك تعترف بذلك
من اللطف أنك ساعدتيه
أود أن .. أعطيكى بعض النقود
لا, شكرا. معى بعضها
حسنا, شكرا اذن
هلم, ياغلام
أتمنى أن أراكى مرة أخرى يوما ما
سعدت بمعرفتك -
أشكرك -
لقد نسيت أغراضك -
أه! -
أشكرك مرة أخرى
الوداع يا"مارك" -
الوداع يا"كاى" -
لقد تجولت فى أنحاء البلاد
ولقد رأيتها كلها
وما أريده, سأقوله
انه كبير وقوى ووسيم
وطوله ستة أقدام
سوف أحصل على مطلبى
لقد وجدت كتلة من الذهب
وهو خشن ومتهور
ولكنى قادرة على ترويضه
انه يساوى ثروة خيالية
ولكنها ليست نقدا
سوف أحصل على مطلبى
لقد أصبت بالحمى
أه, الحمى
لكنها ليست حمى البحث عن الذهب
أريد أن أملك شيىء حيوى!
أنصب سياجى حوله
الفتاة يجب ألا تتسرع
بالاختيار
التنقيب عن الذهب, ذلك شيىء ليس لها
سوف أجد الرجل الذى يجده
ثم أمتلك ذلك الرجل
من سيساعدنى لأحصل على مطلبى؟
يجب أن أحصل على مطلبى
أتبحث عن قطع؟
من سيحصل على باسم "الحب"؟
لاأحد, لا رجل واحد
لا يوجد رجل على قيد الحياة
يمكن أن يستغنى عن ذهبه
من أجل أن يظل فى اللعبة
استمتع وأنفقه
قبل أن تصبح كهلا عجوزا
من سيساعدنى لأحصل على مطلبى؟
من سيساعدنى؟
المساعدة, ساعدنى
من سيساعدنى لأحصل على مطلبى؟
الليلة؟
ماذا تفعل...؟
حسنا. أين كنت طوال اليوم؟
هناك قول مأثور,
توقف اذا لم تستطع بيع أى شيىء
هل هذا عذرك؟ -
أنه كذلك -
يوما ما سوف أنتشلك
من هذا السخام القذر
أنا مستعدة
لا حانات أو خيمات استعراض لك بعد الآن
ولى كذلك. سوف آخذك الى كل
العواصم بكل البلاد فى هذا العالم
ماذا كنت تشرب؟
الماس من شعرك
والزمرد من أصابعك
أجراس فى أصابع قدمى -
لؤلؤ. وعباءات صنعت للملكات -
غير أنك ستبدين الأفضل فيهم
كيف ستفعل كل ذلك؟
بورق كوتشينتك؟
لقد فعلت ذلك للتو
هل سمعتينى؟ لقد فعلت ذلك للتو -
فعلت ماذا للتو؟ -
لقد فزت توا بالذهب
بضربة حظ وغنى
"هارى" ممن؟
هل ذلك مهم؟ طوال حياتى
كنت أقامر فى ألعاب القروش
هذه المرة كنت محظوظا
هذه هى ضربة الحظ, حبيبتى. هذه هى!
"هارى", ماذا سوف تفعل؟ -
ماذا تقصدين, أنا؟ أنا وأنت -
سنذهب الى مدينة "كاونسل" ونقيم دعوى
قبل أن يحدث أى شيىء لها, أو لنا
ماذا يمكن أن يحدث؟ -
من يعرف؟ من يهتم؟ -
أحدهم قد يشيط غضبا, ويقول أنى فعلت شيئا
وهل فعلت؟
قلت لك, حبيبتى. كنت محظوظا, هذا كل ماهنالك. فقط
محظوظا. الآن اسمعى, يجب أن نرحل من هنا
لقد فتشت فى البلدة وليس
هناك حصانا ولو بتاج من الجواهر
ولكن عندى فكرة أخرى. نستطيع أن نشترى طوف
ونذهب الى مدينة "كاونسل" عبر النهر
ألديكى أى نقود؟ -
حسنا, لدى القليل -
حسنا. هلمى! هلمى بهم
... 20,10
كل ماتريده هو نقودى
صحيح؟
سنزرع الحقل ونصطاد السمك
ما رأيك؟
أنا وأنت فقط؟ -
نعم هذا كل ما فى الأمر -
جيد. يبدو هذا لى جيد -
سوف نكون على مايرام -
سأعلمك الصيد ونصب الشراك
سوف تكون مثل أفضلهم
وستعلمنى الرماية؟ -
نعم, والرماية كذلك -
ماذا يفعلون؟ -
لقد أتوا للتجول بالبلدة -
لا أظن أنهم يعجبهم مايشاهدونه -
هل سيصنعون قتال؟ -
لا, هم فقط يصطادون. عندما
ينوون قتالا, يصبغون وجوههم
عندها تعلم أنهم يودون اصطيادك
"مارك"!
هلم ياصبى. هيا هيا
ليس بامكانك أن تعمل
كل شيىء فى الدنيا أيها الغلام
أحيانا يجب أن تتراجع
وتسلك طريقا آخر
لقد أديت بشكل جيد -
لقد أديت بشكل جيد جدا -
ولكن لانريد أن نهلك أدواتنا
ولا حصاننا, أليس كذلك؟
تعالى. سندخل البيت
ونشرب بعض القهوة
لماذا سميتنى "مارك" -
ببساطة -
أنا "ماثيو". "مارك" يتبع "ماثيو"
هكذا فى الانجيل
أنا أتبعك؟ -
تماما -
وهكذا اعتقدت أن الأمر يكون؟ -
لست أنا, لقد كانت أمك -
هيا, دعنا نكف عن الأحلام
عندما نبيع أول محصول قمح سوف
تحصل على هدية. ماالذى ترغب فيه أكثر؟
بندقية خاصة بى -
ستحصل عليها -
هل سنصبح أغنياء, مثل الذين يجدون الذهب؟
لا, ولكن سنكون أحسن ممن لا يجدونه
لقد كنت بعيدا عنك لوقت طويل يا "مارك"
أحسست بذلك عندما فكرت فيه
فكرت عندما الرجل لايعرف ما يفعله
ولا الى أين هو ذاهب
فان أفضل شيىء يفعله هو
أن يتوقف و يبدأ كل شيىء من جديد
ففكرت أن أبدأ
بالأرض وأن أعمل بها
لهذل أرسلت اليك, وكان هذا كل ما فى الأمر
لم أقابل شخصا عنده كل هذه الأسئلة
هل عندك المزيد؟
أنت لم تعلمنى أبدا أين مكانك
حسنا, سأخبرك بشيىء
تعالى معى وسأريك
أستطيع أن أصيب أى شيئ تراه -
حسنا, تلك الشجرة -
كيف يمكن أن أخطىء شجرة؟ -
الفرع -
أى فرع منها؟ -
الذى بالأعلى, الى اليسار -
لديك نظر حاد
بربك يارجل
حسنا, الآن دورك
والآن, هذه المرة ستشعل فيه النار
افحصها
امسكها كما علمتك
الصقها جيدا فى مقابل كتفك
ضع خدك عليها
الآن ما المهم؟ -
أن تصيب الهدف -
متى؟ -
من أول طلقة -
لماذا؟ -
لأنه ربما لا تتاح لى فرصة أخرى -
حسنا. خذ وقتك وصوب
لين كوعك. استرخى!
على ماذا تصوب؟ -
الفرع الذى على اليمين -
... وهو كذلك
انتظر دقيقة
ربما الأفضل أن نوفر الرصاصة
ماذا سنفعل اذا أتوا واضعين الأصباغ؟ -
سنقاتلهم. هذه أرضنا -
انها ملكنا, ولهذا سنظل فيها
أو ندفن بها. هيا
أنت لا تخش شيئا, أليس كذلك؟
ليس وأنا معك
"مات" أنظر!
هل تميزهم؟ -
يبدو أنهما رجلان -
خذ, اذهب وأحضر حبلا
أمسكيه! أمسكيه عندك
أوقفيه تماما
دعينى أتولى الأمر
أحضر الجواد
حسنا, "مارك" خذه بعيدا
خذه هناك جهة اليمين
أبعد
هاك
استعدى للنزول
أوه
أغراضى .. -
اتركيها -
صدق أو لاتصدق, هذا شهر عسلنا -
الغرض هو أن تظلوا على قيد الحياة فيه -
اسمى "كالدر", "مات كالدر" -
"وستون". "هارى وستون". أشكرك جزيلا -
مرحبا -
جيد أن أراك مرة أخرى -
هل تعرفان بعضكما؟ -
نحن أصدقاء من زمن -
يجب أن تأتى الى المنزل لتجففى نفسك
يابنى, أسرع واذهب لتشعل نارا -
وهو كذلك -
هيا, سأذهب معك
هيا بنا -
أنا معك. هيا بنا -
ماهذا؟ ماذا لديك هنا يا"كالدر"؟ -
مزرعة -
كل الناس تبحث عن الذهب
وأنت تحرث فى مزرعة؟
هذا صحيح
قد تكون مصيبا فيما تفعل -
أعلم أننى كذلك -
ألم أقابلك من قبل؟ -
هذا يتوقف على ماتعمله -
أنا مقامر -
اذن لانعرف بعضنا البعض -
دائما ما أرى أن لاشيىء يصنع فرقا -
هذا ما أراه أيضا -
لقد أصلح دفة الطوف -
نعم, يبدو أنه فى عجلة من أمره -
انها مسألة حياة أو موت
يجب عليه الذهاب الى مدينة "كاونسل"
بالطوف؟ -
هذا مايقوله -
حسنا, لاتورطنى فى مشاكله
انها جميلة, أليست كذلك؟
هناك كلمة مأثورة يا"مارك"
"انه فقط جمال الجوهر الذى يهم"
وماهو ذاك؟ -
الجمال الداخلى -
وما هو الجمال الداخلى؟
حسنا, اسألها يابنى. أعتقد أنها خبيرة فى هذا الأمر
مرحبا -
مرحبا بصديقى -
قمة فى الذوق, أليسوا كذلك؟
يجب أن أحرص عليهم. فهم آخر ما تبقى لى
لماذا تزوجتى؟ -
لأننى وقعت فى الحب -
كيف تعرفين عندما تقعين فى الحب؟ -
لا أعلم. عندما لاأستطيع الأكل أو النوم -
مثل احساس مضطرب فى المعدة؟ -
هو كذلك ... ولكنه فى القلب -
سوف تكتشف ذلك عندما تكبر -
كم عمرك؟ -
هذا ليس سؤال تسأله لسيدة
رغم أننى لست بسيدة راقية
ولماذا لست كذلك؟
بعد عشر سنوات من الآن
قد أستطيع اجابتك على ذلك
لقد قلت أنك جميلة
وهو قال الجمال فى الجوهر
من قال؟ -
"مات", والدى. قال أنها كلمة مأثورة -
هى كلمة مأثورة قالها حكيم
متى فقدت والدتك؟ -
لقد حدث ذلك عندما كان أبى بعيدا عنا -
لهذا السبب أرسل لاحضارى
هل تنوين البحث عن الذهب؟ -
لست متعجلة بخصوص ذلك -
ماذا ستفعلين به؟ -
ماذا أفعل به؟ -
أشترى ملابس أنيقة, أسكن فى فنادق فاخرة
فى المدينة الكبيرة. أذهب الى الأوبرا
ما هذا؟ -
هذه موسيقى -
أنغام صاخبة وراقية
ليست مثل أنغامى
تعجبنى أنغامك
هلا تغنى أغنية؟
ربما عندى لك أغنية, اذا استطعت تذكرها
منذ زمان بعيد
عندما تنهدت رياح الجنوب على شجر الصنوبر
الرياح القديمة تئن وتنتحب
فى المروج
تحت الثلوج
فى شهر "أبريل" تنمو الزروع
عندما تعصف رياح الغرب بالأرض الفضاء
الصيف
يتمايل فى الظلال
فى المروج
تحت غدير الماء
السمكة تنتظر الصنارة
أنثى طائر أسود تغازل خيال المآته
خيال المآته يلوح للقمر
القمر يجعل القلوب فى كل مكان تذهب
بامب, بامب
مع سحر شهر "يونيه"
حسنا, تعالوا لتأكلوا
عندما رياح الشرق
هبت فوق الرؤوس
عندها كل أوراق الشجر
تحولت صفراء وحمراء
فى المروج
عيدان الذرة طويلة
اليقطين نضج وجاهز للفطائر
عندما أنظر اليك يا"كالدر" لا أتصورك
مزارعا. قد أتصور أى شيىء غير ذلك
حسنا سأحاول وأكافح أن أكون مزارعا بدون تصورك -
هل تريد مزيدا من القهوة؟ -
ماذا يفعلون بالذهب
بعد أن يجدوه؟
يكسبون المال من وراءه -
لماذا يستخدمون الذهب؟ -
لأنه صعب الحصول عليه -
لماذا لا يستخدمون شيئا سهل الحصول عليه؟ -
الشيىء السهل الحصول عليه, الناس
لا تهتم به. لا يجدونه له قيمة
اذا كان صعب الحصول عليه, فمعناه أن له قيمة
مثل فرو المنك؟ حيوان المنك صعب اصطياده
الآن قد فهمت. هو كذلك بالضبط
وماذا عن حيوان الظربان؟ -
وماذا لو أعطيتنى صحنا آخر؟ -
"كالدر" كم من الوقت تعتقد
أستغرق لأصل من هنا الى مدينة "كاونسل"؟
أنت لا تعرف هذا البلد -
لا, ولكن معى خريطة هنا -
حسنا, أنت هنا فى هذا المكان
صادفتك صعوبات لتصل الى هنا
ولكنك كنت محظوظا
مدينة "كاونسل" فى هذه المنطقة -
ليست بعيدة -
حتى ببوصلة جيدة ربما لا تكون كافية
لتجتاز منحدر النهر من هنا الى مدينة "كاونسل"
لقد اجتزت المنحدر السابق -
أعرف. لقد كنت هناك -
النهر ينحدر من هنا
تصبح المنحدرات أخطر
تمر فى ممر ذى جدران صخرية
لمسافة 15 ميل
الجدار يمتد لمسافة
الطريق الآخر هو عبر البر, ولكنك
ليس معك سلاح, وليس معك جواد
اذن أنت ترى أن لايمكن عمل ذلك -
أنت سألتنى كم تبعد, ذلك كم تبعد -
هذا يكفى
"كالدر", حصلت على منجم ذهب
لأسجل ملكيته فى مدينة "كاونسل"
يجب أن أذهب الى هناك
لا تتصورنى مزارعا
ولا أستطيع تصورك منقبا
ربحته فى لعبة قمار
طول حياتى, ربحت الفتات
وخسرت الكثير
هذه المرة أصبحت محظوظا -
محظوظ؟ -
كنت أقامر السذج
وأغشهم كلما سنحت الفرصة لذلك
اذن لماذا العجلة؟ -
ربما أحدهم يفكر بطريقتك -
أنه لم يكن الحظ فقط
وماذا يستطيع أن يفعله الآن؟ -
ربما الذهاب الى مدينة "كاونسل" أيضا -
قد يصل الى هناك أولا
وهذا قد يكون سيئا لأحدنا
كم من المال تريد
مقابل حصانك وسلاحك؟
مال؟ ماذا سأفعل به؟
أبذر ذلك الحقل بدولار فضى
ثم ألقه فى وجه أحد الهنود؟
يجب أن أذهب الى هناك. كم تريد؟
لما لا تنتظر حتى أزرع
البذور فى الحقل, بعدها آخذك الى هناك؟
لا أستطيع الانتظار -
حسنا, وأنا لا أستطيع الذهاب -
البندقية ليست فى جرابها يا"كالدر"
اذهب الى الخارج
هيا, لديك ابن بالخارج
"هارى" ماذا تفعل؟
سآخذ السلاح يا"كالدر"
وسأستعير الحصان
أحضره
أحضره ولن يصاب أحد بأذى
"مارك", اذهب وافعل كما يقول
لا -
افعل -
هذا سيستغرق فقط بضعة أيام
ثم نعود
خذ الغلام معك -
الغلام؟ لماذا -
الهنود يا"وستون". لقد أخذت البندقية
خذ الغلام معها
لا أستطيع يا"كالدر". أنا فى عجلة
هذا الأمر قد يعنى ثروة بالنسبة لى
وقد يعنى هذا حياته -
ضع بعض الطعام فى حقيبة -
دع الغلام يفعل ذلك
أسرج الجواد
"هارى" لسنا مضطرين لفعل هذا
أنها فقط بضعة أيام
ليست هناك ضرورة -
بل هناك ضرورة -
أربعة أو خمسة أيام قد لا
تصنع أى فرق بالنسبة لمزارع
ولكنها تصنعه بالنسبة لى
أنا لا أسرق أى شيىء
أنا فقط أستعيره
سأجزل لك العطاء مقابل ذلك
حفنة من النقود فى اليد شيىء جيد
بالضبط مثل حفنة من القمح فى الحقل
"مات" "مات"!
احترس يا"مارك", السلاح
هيا, لنرحل من هنا -
لقد قتل أبى -
سيكون بخير. أحضر بعض الماء -
هيا هيا -
لانستطيع تركه هكذا. انه مصاب -
كان يمكنه تجنب ذلك -
كان يمكنه ألا يساعدنا عندما كنا فى الطوف أيضا
أعتقد أننى سأنتظرك هنا حتى تعود يا"هارى" -
ماذا تعنين "تنتظرينى"؟ -
أعنى ماقلته. لاأستطيع تركهم
بهذا الحال. لاأستطيع ترك الغلام
بامكانك الوصول الى مدينة "كاونسل" مرتان
أسرع مما لو كنت معك, ألا توافقنى؟
نعم. نعم, أظن ذلك
ثم تستطيع بعد اعلان الملكية
العودة هنا بسرعة
اذهب يا"هارى". سأنتظر هنا
لن تتأخر كثيرا, أليس كذلك؟
ليس وأنت هنا. تعلمين هذا
لاتقلق. سيكون بخير
خشبة البندقية ليست كافية لقتله
ان له رأس كالصخرة
انتظر دقيقة
ماذا تظن أنك فاعل؟
هل رحلوا؟ -
الرجل رحل. هى باقية -
لم ترد أن تتركنا -
ولماذا لا؟ -
لأنك كنت مصابا -
قالت له أنها يجب أن تبقى -
هو تركك هنا للعناية بى؟ -
اسمع, ربما لايعجبنى مافعل ولا
الطريقة التى تصرف بها, ولكنه سوف يعود
وأنت سوف يعتنى بك
هذا لطيف
كل واحد سوف يعتنى بى
وكذلك هؤلاء
حسنا, يتوجب أن نرحل من هنا
سنأخذ الطوف. هيا يابنى
... ولكن كيف سنأخذ الطوف؟ أنت قلت -
ما قلته سابقا لايهم الآن. ليس لدينا أى خيار -
أحضرى تلك الأغراض
هيا يا"كاى" -
هيا بنا -
دقيقة واحدة. أمسكى هذا
"مارك"!
"مارك" أسرع
"مات" انظر
لاعليك يابنى. على الأقل لسنا بداخله
سوف نبنيه ثانية
ألم يكونوا سيحرقونه فى كل الأحوال؟
فى وجود بندقية؟ -
ألن يفعلوا؟ -
ليس بهذه السهولة
حسنا, تمسكوا
اذا استمر الحال بهذا الشكل
سأحتاج لملابس داخلية جديدة
المرة القادمة لاتحاول التصرف بشجاعة
اذا جرحت اطلب المساعدة
انه مجرد خدش, لن أشعر به -
انظرى ماذا يقول -
اثبت لحظة حتى أربطه لك
لاأحتاج لهذا -
اثبت -
حسنا, سأذهب لأرى ما أستطيع
فعله بهذا فى النهر
البلد كله يتوارى من الهنود
وأنت ذاهب لصيد السمك؟
هناك طرق عديدة للموت
الموت جوعا ليس طريقتى المفضلة
هو يفعل ذلك من باب جلب الحظ
سوف يحتاجه ليصيد السمك بتلك الطريقة
يجب على الذهاب لأصطاد بنفسى
لابد أنه يوجد بعض ثمار التوت بالجوار
أين؟ -
أعتقد فى تلك الناحية -
سوف أجمعهم. أمكث أنت فى مكانك
الآن, أمكث فى مكانك
ماذا تظنى أنكى تفعلين؟
ثمار التوت. أنا أجمعها
لابأس. لم أظن أنكى من النوع الذى يعمل بالفلاحة
حتى من هم من نوعى يشعرون بالجوع
ألا ترينى السمك الذى اصطدته؟ -
تركته فى النهر -
خذ بعض التوت. هيا خذ بعضه
أعطى بعضه للغلام -
مسرورة لأنك ذكرتنى -
لم أكن لأفكر فى ذلك أبدا
السمكة تنتظر الصنارة
أنثى طائر أسود تغازل خيال المآته
خيال المآته يلوح للقمر
القمر يجعل القلوب فى كل مكان تذهب
بامب, بامب
مع سحر شهر "يونيه"
عندما رياح الشمال
تهب مثل النسيم
عيد الميلاد
يزين الأشجار
فى المروج
الثلوج تومض برقة
كل يخلد الى النوم
ويبتسم فى الأحلام
سمك صغير نوعا ما, أليس كذلك؟
هناك كلمة مأثورة تقول
"سمك صغير أفضل من صحن فارغ"
يبدو أن لديك خزين
من تلك الكلمات المأثورة
أين تعلمتى أغنية مثل تلك؟
لم أذهب مباشرة بعد ولادتى
لمخيم من الذهب
ولماذا ذهبتى الى مكان أخر بأى حال؟
كان على أن أعيش. على الأقل ظننت ذلك
كان على أن أحصل على النقود لأشق طريقى
عندما قابلت "هارى" وجدته يريد نفس الشيىء
بعد ذلك ربح الحيازة
كانت فرصتنا الكبيرة
فرصة لكل منا ليهرب من حاله
الى أين؟ -
بعيدا عن الحياة التى عاشها كل منا -
الى مكان آخر حيث الناس
تعيش كبنى آدمين
ذلك فقط فى الجنة
لم نكن نفكر أن نذهب بعيدا مثل ذلك
حسنا, سلكتما طريقا مختصرا
أنت ذاهب لتلاحقه, ألست كذلك؟
نعم, هو كذلك
ولكنك قلت لا أحد يستطيع أن يسلك النهر
قلت سيكون انتحارا اذا هو حاول
هو لم يحاول. بل أنا أحاول
هناك فرق
أنت لن تعطيه فرصة, أليس كذلك؟
بالتأكيد, سأعطيه فرصة
... نفس الفرصة التى أعطاها لى
وله
مرة أخرى تحاولين شيئا مثل ذلك
سوف أنسى أنك امرأة
أشك فى ذلك
فقط ثقى فى كلمتى. أيتها الحمقاء
هل تعلمين ماذا تفعلين؟ -
أعتقد أننى أعلم -
هل تعلمين كم قد نظل هنا بدون ذلك الطوف؟
بدون بندقية؟
والبلد كله ممتلىء بالهنود؟
كم امرأة حمقاء بداخلك؟
أنا لست من نوعك
وماذا تكونين؟ من نوع "وستون"؟
أتحبين ذلك الحقير الى درجة أن تخاطرى
بحياتنا جميعا فقط لتمنعينى من اللحاق به؟
أنت لم تستطع أن تفهم
أنا لا أستطيع أن أفهم اطلاقا
أن يعاملك بتلك الطريقة
سأخبرك
سأخبرك كيف "لم" يعاملنى
لم يعاملنى كامرأة عابرة
عاملنى كسيدة
نعم هو ارتكب خطأ. اذا كنت عشت مثلما
عاش هو طول حياته, على فتات الخبز والعظم
ربما كنت فعلت شيئا فظيعا
اذا سنحت لك فرصة لتكسب ثروة
ربما قد تفعل شيئا أحمق. أنت نفسك
لم أكن لأترك طفلا ليموت ... أو امرأة
حتى لو كانت مجرد امرأة عابرة
أتصور أنك لم ترتكب خطأ أبدا
أنت كامل مكمل. لم ترتكب أى خطأ
لم أرتكب خطأ لم أدفع ثمنه, مثلما سيدفع هو
حسنا, أنت تعرف عنه الكثير
ولكنه يعرف عنك أيضا
هو يعرف كل شيىء عنك
اذا كان قد أخطأ معك
فعلى الأقل لم تكن جريمة قتل
ماذا تقصدين بذلك؟ -
أنت تعرف ماذا أقصد -
هو يعرف ماذا كنت. هو يعرف من أين
أتيت وماذا فعلت
هو يعرف أنك قتلت رجلا
وذهبت الى السجن بسبب ذلك
ولماذا ذهبت الى السجن؟
لأنك أطلقت عليه النار من الخلف
اذهبى وأحضرى الأغراض الى الطوف
تعالى هنا ياغلام
كان يجب على أن أخبرك بنفسى
أنت فعلت ما قالته؟ -
نعم -
اسمعنى, الرجل كان شريرا
كان يحاول قتل صديق لى
فأطلقت عليه النار
وأرسلونى الى السجن بسبب ذلك
ذلك حيث كنت
عندما كنت بعيدا عنك
كان من الأسهل أن أخبرك
عندما تكبر
أطلقت عليه النار من الخلف؟ -
هذا صحيح أطلقت عليه النار من الخلف أو الأمام -
وهل تهم الطريقة التى تقتل بها ثعبان؟
هل يهم فى أى اتجاه كان ينظر؟
يستحسن أن نبدأ فى التحرك
هلا ساعدتها فى جلب الأغراض؟
الهنود يسمونه نهر اللا عودة
من الآن فصاعدا, ستكتشفان لماذا سموه كذلك
شيىء ما بخصوص هذا
طالما بقيت على قبد الحياة, لا شىء يهم أكثر من ذلك
"كاى"
ابق أنت هنا وراقب
اذا رأيت أو سمعت أى شيىء, صفر
لا أستطيع اشعال نار الآن
قد يكونوا حولنا بالجوار
أعنى الهنود -
أعلم -
باستطاعتهم أن يشموا الدخان
عن بعد تماما كما يروه
سأكون بخير -
تبدين على ما يرام -
وأنت أيضا
الآن اخلعى هذه الملابس
والتحفى بهذه البطاطين
أعطنى
سأنتظر بالخارج
جففى نفسك ببطانية
ولفى الأخرى عليكى
هل ترى أى شيىء؟ -
لا -
هل سوف تموت؟ -
لا, أنها فتاة قوية -
لن تموت بسهولة
ولكنها مريضة جدا, أليست كذلك؟
حسنا, أنها بردانة, مرهقة, جائعة
هل سنمكث هنا لفترة طويلة؟ -
لا, أننا جائعان أيضا -
يستحسن أن تذهب لتجمع بعض الأخشاب
ربما بعض خشب الصنوبر
سنضطر للمجازفة باشعال النار
وكن حذرا
حسنا
هذا أنيق جدا بالنسبة لهنا فى الشمال الغربى
من السوق التجارى الكبير, فى مدينة "كنساس"
ارقدى
هيا! هيا
حسنا. اجلسى
أعتقد أنك ستعيشين
أنا آسفة لثرثرتى وما قلته أمام الغلام
أنت جرحتنى وأردت أن أردها لك
حسنا, هذا عادة ما يحدث دائما
لو لم يكن بسببى, لكنت الآن قد قطعت نصف الطريق
لمدينة "كاونسل"
لو لم يكن بسبب "وستون" لكنت
نائما على سريرى فى بيتى
ألا تستطيع أن تنام قليلا؟
يكفى أنه هو نام. هذا ما يهم
لا أعلم ما الذى حدث لى عندما كنا هناك -
كنتى فقط جائعة -
فى بعض الأحيان يضطر الناس أن يأكلوا
الديدان و اليرقات وجذور الشجر
هل قرأت ذلك فى كتاب؟ -
لقد أكلت دودة ذات مرة -
ولكننى كنت صغيرا جدا حينذاك
الأسبوع الماضى فى خيمة الاستعراض, أكلت لحم مشوى
كنت أصغر كثيرا منى الآن
انه نائم الآن
سندعه ينام
لم نكن لنواجه صعوبات لو كان معنا بندقية
كان سيصطاد شيئا
أنه رامى ماهر
لماذا قتل رجلا؟
أحيانا تكون مضطرا
أحيانا يكون لانقاذ حياتك
هو قال أنه كان لانقاذ حياة صديقه
ذلك من الممكن أن يكون كانقاذك لحياتك نفسها
اذن لماذا أرسلوه الى السجن؟
من الصعب شرح ذلك
لأنه أطلق عليه النار من الخلف؟
"كاى"
انظرى, هناك اثنين منهم
أيقظيه! أيقظيه
أنظر
أحضرى الحبل
لقد أمسكته! لقد أمسكته
استوى تقريبا, أليس كذلك؟ -
تقريبا -
والآن أين هى ذهبت؟ -
اسمها "كاى" -
أعلم -
أنت دائما تقول "أنتى" أو "انها" أو "هى" -
لماذا تكرهها؟ -
وما الذى يجعلك تظن أننى أكرهها؟ -
أنت تعاملها بقسوة -
أنا أعاملها كما هى بالنسبة لى .. لا شيىء -
اذن انه فقط لأنك تكرهه
الرجل الذى سرقنا
ألا تكرهه أنت؟ -
لا -
بعد ما فعله بنا؟
هى قالت أنه لا يعرف التصرف أحسن من ذلك
قالت أنه أحيانا تفعل أخطاء
تبدو لك صائبة حين تفعلها
مثل ماذا؟
مثل ما فعلت أنت
هل سوف تقتله؟
"مارك", اسمع
يوجد قانون
لا ينبغى أن تسرق حصان يخص رجلا آخر
فى هذا البلد, هو كأنك سرقت حياته
أنا لم أصنع القانون
الناس صنعته لتعيش به
ما فعله معنا قد يؤدى الى هلاكنا. مازلنا قد نهلك
الآن هل ستخبرنى أين هى ذهبت؟
أين "كاى" ذهبت؟
انها تستحم فى شلال المياه
أكمل شربه
أشعر أننى على قيد الحياة مرة أخرى بعدما كنت سأموت جوعا
أرى أنك على قيد الحياة أيضا
كيف وجدتى الماء؟ -
متجمد, ولكننى أصبحت أصلب -
أعتقد أنه من رؤية قسوة الحياة
ومن الترحال مع أشخاص أقوياء وصامتين مثلكم
نعم. سأذهب لاحضار الأغراض من الطوف
سأساعدك
ألا ترى كيف تغيرت؟ -
وكيف لى أن أعلم؟ -
ينبغى عليك أن تأخذ غطسة فى الشلال
ربما يغسل بعض النشاء من عليك, أو الصدأ
أو أى كان -
أنت لست بشخص سيىء, بالرغم من أنك أنت
فى وقت غير هذا ومكان غير هذا
كان من المحتمل أن ننسجم سويا
الآن ما كل هذا؟
أى نوع من التمثيل هذا؟
أنا فنانة. ألم تكن تعرف؟
رقص وغناء
أعتقد أننى أعرفكى جيدا -
أعتقد أننى أعرفك أيضا -
وكيف أنا؟
حقيقة لست بسيئا جدا
لست خشنا ومتجهما مثلما تبدو
أعتقد أنك تمثل قليلا أنت أيضا
يمكنك أن تكون لطيفا اذا حاولت نصف محاولة
لا يجب أن تكرهنى فقط بسبب أنك تكرهه
أنا لا أكرهك
أنتى مستعدة لعمل أى شيىء لتنقذيه
أليس كذلك؟
حتى لو ... نصبح أصدقاء
من الممكن أن نكون, حتى بدونه
لماذا؟
ولماذا لا؟
اتركنى وشأنى
اتركنى
"مات"
هو بالتأكيد أراد ذلك اللحم
نعم, نحن فى عالم جائع -
ألسنا كذلك -
هل أنتى بخير؟ -
أعتقد ذلك, ولكن أنت لست بخير -
اخلع قميصك -
اطمئنى, سوف أعيش -
اسمى "بنسون". وهذا "ديف كولبى"
أنت رامى ماهر
أنا جائع مثل ذلك القط الجبلى
لم نأكل شيئا منذ يومين
حسنا, تفضل وكل
تستحق بعضا منه
شممنا رائحة طعامكم, ولكن كان
يجب أن نتأكد أنكم لستم الهنود
تركنا خيولنا هناك عند النهر
هل تنقبون عن الذهب؟
ليس فى الوقت الحاضر أيها السيد
نحن ننقب عن رجل
أنت لم تعرفنا بنفسك
"كالدر"
وهذه تكون زوجتك؟ -
لا -
أنت ذاهب الى مدينة "كاونسل"؟
نعم, عن طريق النهر. لدينا طوف
أليس ذلك من الحمق
مع كل أولئك الهنود بالجوار؟
لن يكون من الذكاء بدونهم -
صحيح -
الآن أتذكر أين رأيتك من قبل
فى المكان الذى تركت فيه الأخلاق؟
فى المكان الذى تركت فيه حيازة الذهب
للاعب ورق محتال اسمه "وستون"
ألم تكونى وهو مرتبطان؟
لا أستطيع أن أتذكرك بدقة
عموما كل الوجوه تبدو متشابهة
سمعت أنكى وهو رحلتما من هناك, على طوف
هل تعلم شيئا عن هذا؟
نعم, هذه هى مشكلتى
أعلم القليل عن كل شيىء
ماذا تفعلين مع هذا الرجل؟ -
أريد أن ابعد لفترة -
أشم هواءا نظيفا و أستجم
هل تركتى "وستون"؟ أو هو قد تركك؟
حسنا ياعزيزتى. أنا أيضا أبحث عنه
تحاولين الذهاب الى مدينة "كاونسل"
على ذلك الطوف لتبعدى لفترة
ستكون النتيجة أن تبعدى الى الأبد
تعالى معنا وستحظى بفرصة -
سنصل الى هناك -
بعد أن ملئت بطنك بالطعام
الآن أصبحت عاشقا
هل سمعتى ما قلته ... ياعزيزتى؟
لقد سمعتك
حسنا, أليس لها الحق أن تنتهز
الفرصة بالشكل الذى هى تراه؟
معنا سيكون لديها فرصة
هل تسألنى؟ -
نعم ياعزيزتى. القرار لكى -
حسنا
أفضل ألا يكون لدى أى فرصة ... معه
لفد سمعتها
أنت وشريكك أديتما لى معروفا
يا "كولبى" وأنا سأرده لكما
خذ اللحم وارحل من هنا
حسنا, انهض
انهض
هل ستفعل ما أقول؟
افعل ما يقول
أحضر خيولكم الى تلك النقطة
انتظر صديقك هناك
افعل
لا, اترك بندقيته. فقط خذ بندقيتك
افعل ذلك يا "سام"
شكرا على اللحم
اخلع حزام ذخيرتك
ضعى الأغراض على الطوف
خذ هذه البندقية يابنى
حسنا, تعالى
لماذا كل هذا؟
بمجرد أن يصل الى تلك النقطة
تستطيع اللحاق به
هل ستعد على؟ -
أستطيع اسقاط رجلين من على أحصنتهما -
واستولى على الحصانين لنفسى
اذا كان ذلك ما تفضله
أنت معك السكين يا "كالدر" -
لقد أخذته منك -
حسنا. الآن تستطيع الرحيل
أتمنى ألا يقتلك هذا النهر يا "كالدر"
أتمنى أن يتركك لى
المكان مزدحم هنا
أنا لست نائمة
هاكى. اشربى هذا
سيجعلكى تشعرين بتحسن
احترسى, انه آخر ما تبقى منه
هل هذا آخر كل شيىء؟
اشربيه
سأتقاسمه معك
كل واحد يقع فى المشاكل بسببى
تقصدين ما حدث مع "كولبى"؟
لم يكن بامكانك فعل شيىء
ولن يكون بامكانك فعل شيىء بخصوص ذلك
الى جانب أنه لم يكن أنتى. الذهب هو السبب
الذهب جعل من "وستون" سارق
وجعل من "كولبى" وغد ومنكى حمقاء
ومع ذلك هناك ملاحظة بخصوصك
الناس تقع فى مشاكل بسببك
وأنت تقعين معهم فيها
المشاكل فقط هى القادرة على تغيير الحال
الا أنها لم تجلب لى أى تغيير -
بالتأكيد جلبت. جلبت لكى المزيد من عدم التغيير -
لم يكن السبب بعض الناس
تقصدين "وستون"؟ -
نعم -
سوف يصل الى نتيجة ما مهما كلفه الأمر
هل لهذا تزوجتيه؟ -
وهل هذا يهمك؟ -
ستخسرين زواجك؟
أنت عليم بكل شيىء, ألست كذلك؟
مثلما يقول الغلام
هذا شيىء لا يهمنى
لا. لسنا متزوجين
كنا سنتزوج عندما نصل الى مدينة "كاونسل"
لن نصل أبدا الى هناك, أليس كذلك؟
مثلما قلتى, من يستطيع الوصول الى أى مكان؟
الغلام نائم. تستطيع اخبارى الآن
لم أكن أظن أننا حتى سنصل الى هنا
أكمل شربه
أنت رجل غريب
أحيانا ليس كانسان على الاطلاق
كحيوان؟ -
لا, لم أقصد ذلك -
لم أقصد الاساءة أنا أيضا عندما كنا هناك
تعلمين, أنتى أيضا تبدين غريبة أحيانا
أنت كنتى متأكدة من الوصول الى
مدينة "كاونسل" لو ذهبتى مع "كولبى"
لماذا لم تذهبى معه؟
هل تحتاج أن تسأل؟ رجل مثل هذا؟
حسنا, وماذا عن رجل مثل "وستون"؟
وكيف لك أنت تعلم؟
كيف لك أن تعلم أى شيىء عنه؟
ما الذى أراده طول حياته
أو الذى كان يريده؟
أنت فقط تعلم الذى فعله معك
التصرف المجنون الذى فعله لأنه كان يائسا
يائسا من الحصول على كتلة من الذهب -
يائسا من حياته -
أنت حتى لا يمكنك أن ترى الفرق بينه
وبين ذاك الرجل "كولبى"
هل ينتظرون موتنا؟
الأسماك لديها فرصة أفضل
أو هو
لماذا لا يمضون فى طريقهم ويتركونا؟
هم يريدون التأكد من امكانية ذلك
هل رأيتهم؟ -
رأيت أحدهم ومعه حصان الرجل -
أى رجل؟ -
"كولبى" -
... تلك الطيور
هل هى صقور؟ -
نعم -
أنظر
هل يستطيعون النزول الى هنا؟
بمجرد أن يعثروا على طريق النزول
سيعرفون أين يجدونه
ناولنى هذه البندقية يابنى
احذروا
"مات" أنظر هناك
أعطنى البندقية
لقد نفذت الذخيرة
أحضرى الحبل
حسنا, هاهى ذا. مدينة "كاونسل"
ماذا تريد عندما نصل الى هناك؟ -
فنجانا من القهوة. كله لى -
ستحصل عليه
وأنتى ماذا تريدين؟
أنت مازلت تريد اللحاق به, أليس كذلك؟ -
تعرفين ذلك -
لا شيىء يمكن أن أقوله سيغير ذلك؟ -
لا شيىء -
اذن أريد شيئا واحدا
دعنى أجده أولا وأتحدث اليه
دعنى أقابله على انفراد وأكلمه
ذلك مطلب ليس بالكثير
قد يكون هذا هو كل ما يحتاجه
مجرد بصع دقائق, وقت قصير
حسنا يا "كاى". لكى ما تريدين
لم تظن أبدا أننا سنصل, صحيح؟ -
ليس طول الوقت -
كنت أعرف ظنك. أعرف أنه لو انسان كره بالقدر
الذى تشعر به فانه مستعد لفعل أى شيىء
أو أحب بالقدر نفسه -
أحب ماذا؟ -
أحبه. كان ذلك بسببه. ليس من أجل
حصان أو بندقية أو الذى أخذهم
تلك فقط كانت بداية الأمر
أعتقد أن ذلك كان أفضل ما فيه
ما هو؟ -
أن يحب انسان بهذا القدر -
أنظر! هذا هو حصاننا
حسنا, يبدو أنه موجود هنا -
كنت آمل ألا يكون موجودا -
كنت آمل أن يكون قد عاد الى مزرعتك -
ذلك وهم -
ولكن لماذا بقى هنا؟ -
لأنه كان يظن أننى لن أصل اليه هنا -
"مات كالدر"
... كنت أظنك هناك فى مزرعتك
بفأس هندى فى رأسك
لا, أفضل الاحتفاظ برأسى
هو تقريبا الشيىء الوحيد الذى بقى لى
هذا حصان جيد. لمن هو؟
شخص يدعى "وستون"
أين أستطيع أن أجده؟ -
عبر الشارع فى حانة "بلاك ناجيت" -
تبدو كمن يتأهب لمنازلة بالرصاص
لا, ولكن يمكننا شرب بعض القهوة
ألديك بعضها؟
لدى كل شيىء ماعدا بعض الفطائر
تعالى للداخل
انه فى حانة "بلاك ناجيت" -
نعم -
لا تأخذى وقتا طويلا -
لن أفعل -
أخبريه أننى هنا
يستطيع الهرب ولكن لا يستطيع الاختباء
لن يهرب. فقط تحدث اليه
أعط نفسك فرصة لتعرف
أنا أعطيكى أنتى الفرصة
أين هى ذاهبة؟
ستعود
هيا. لنشرب القهوة
كاى حبيبتى
لماذا لم تعد يا "هارى"؟
أعتقدت أن الأمور أفضل بعد أن وصلت الى هنا
اجلسى
كيف وصلتى الى هنا؟
"كالدر"؟ -
نعم -
حسنا. أين هو؟ -
هو بالمتجر يشرب القهوة -
انه منتظر -
منتظرنى أنا؟ -
منتظرنا
تركنى أقابلك على انفراد أولا
أولا؟ قبل ماذا؟
لابد أنك تعرف الآن
هل تطلبين أى شيىء؟ -
لا -
لا شيىء يا"جاك"
حسنا, مالذى يمكن الحديث عنه؟
كان يستطيع أن يرسلك الى حبل المشنقة بسبب ما فعلت
كان يستطيع قتلك ولم يكن سيلومه أحد
كنت سألومه أنا
أخبرته لماذا فعلت ذلك
ومالذى جعلنا نحن الاثنين على ما كنا عليه
أعتقد أنه صدقنى أخيرا
الآن دورك. يجب أن تخبره أنت أيضا
أخبره بماذا؟ -
بالحقيقة يا"هارى" -
بأنك كنت يائسا. أنك لم تقصد أذيته أو الغلام
ما الذى يجعلكى تظنين أنه سيصدقنى؟
لأنه رجل طيب, ولأجل الغلام أيضا
أو لأجلك أنتى؟
اسمعى ياحبيبتى. لقد وثقت الحيازة
نستطيع أن نصبح أغنياء ونرحل من هنا الى الأبد
الا اذا أنتما الاثنين فكرتما أن تشنقونى وتأخذا الحيازة؟
لم أقصد ذلك ياحبيبتى
أقصد أنه طول حياتى كنت لا شيىء
منحرف, غشاش, وضيع
طول حياتى, انتظرت الفرصة الكبيرة
التى قد يحصل عليها رجل, وهذه فرصتى
لن أخسرها أو أخاطر بها
أو أعود لما كنت عليه فى الماضى
أو أتقيد فقط لمجرد أن مزارع قذر يريد استعادة حصانه
هذا ما أقصده
حسنا يا "كاى" سأتحدث اليه
لأى شيىء هذا؟ -
فى حالة لو سمعه ثقيل -
حسنا يا "كاى". بأى طريقة تريدينها
من المؤسف ما حدث لبيتك يا"مات"
سيىء لى وحسن لك يا"بن". يتوقف
على من يحصل على الذهب
ماذا ستحتاج؟ -
تقريبا كل شيىء أستطيع دفع ثمنه -
خذ الذى تريده -
شكرا -
كل شيىء يبدو مجنونا, أليس كذلك؟
ما ذلك يا"بن"؟ -
الزمن الذى نحن فيه -
الناس البيض يسعون وراء الذهب
الهنود يسعون وراء الناس البيض
الجيش يسعى وراء الهنود
اذا تعجبك هذه البندقية, خذها
ما الذى تسعى وراءه يا"مات"؟
لا تحاول شراءه يا"هارى". لا تعرض
عليه أى شيىء, فقط قل له الحقيقة
هل تسمعنى يا"هارى"؟
"هارى", لا
أنا .. أنا .. اضطررت لذلك
لا بأس يا"مارك". لا بأس
أنتى رأيتى! أنتى تعرفين
لم يكن هناك أى تصرف آخر يا"مارك"
كان اما هو واما والدك
أين هى ذاهبة؟ -
لا أعلم -
هل هى راحلة الآن؟ -
اذا أنصت تستطيع أن تسمعه ينادى
هناك نهر
يسمى نهر اللا عودة
أحيانا يكون هادئا
وأحيانا أخرى يكون ثائرا وطليقا
الحب مثل مسافر
فى نهر اللا عودة
مكتسح الى الأبد
لأضيع فى البحر العاصف
أستطيع أن أسمع النهر يصيح
لا عودة, لا عودة
أستطيع أن أسمع حبيبتى تنادى
تعالى الى
لا عودة, لا عودة
ضاع منى حبى فى النهر
والى الأبد سيشتاق قلبى
ذهب, ذهب الى الأبد
فى نهر اللاعودة
هو لن يعود الى
لا عودة, لا عودة
أبدا
ما الذى يحدث هنا؟
هل أنت مجنون؟. "مات" أنزلنى
"مات" "مات"
الى أين تأخذنى؟ -
الى البيت -
"مارك"
هناك نهر
يسمى نهر اللا عودة
أحيانا يكون هادئا
وأحيانا أخرى يكون ثائرا وطليقا
الحب مثل مسافر
فى نهر اللا عودة
مكتسح الى الأبد
فى نهر اللاعودة
ترجمة علاء عزت
amemi0208@yahoo.com
Edit By: Anson.Mount